A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
Today is part 2 of a true suspense story.
Hari ini adalah bagian dua untuk kisah menegangkan sesungguhnya.
Get ready for a surprise when you find out who the killer is.
Bersiaplah untuk kejutan ketika kau mengetahui siapa pembunuhnya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
While we were driving along the coast,
Selagi kita berkendara di sepanjang pantai,
our car broke down and we end up spending the night
mobil kami mogok dan kami berakhir menginap
at the villa of a lawyer called Tachibana.
di vila seorang pengacara bernama Tachibana.
However, the following day,
Namun, keesokan harinya,
right in front of our very eyes,
tepat di hadapan kami,
the boat that Mr. Tachibana was on capsizes
perahu yang Tn. Tachibana tumpangi terbalik
and he drowns to death.
dan dia tewas tenggelam.
It looks to be that Mr. Tachibana was killed by a man
Sepertinya Tn. Tachibana dibunuh oleh seorang pria
with the initials T.K that was blackmailing him.
dengan inisial T.K yang memeras dia.
It was thought that the man was Tatsuya Kumada,
Diduga bahwa pria tersebut adalah Tatsuya Kumada,
a man that Mr. Tachibana had won an innocent verdict for five years ago.
pria yang Tn. Tachibana menangkan putusan tidak bersalah lima tahun lalu.
Therefore, we rushed over to his place,
Maka, kami bergegas ke rumahnya,
but what we ended up seeing was...
tapi yang kami lihat adalah...
Mr. Kumada, we're coming in.
Tn. Kumada, kami akan masuk.
What... What is this?
Apa... Apa ini?
The suspect Kumada...
Tersangka Kumada...
has committed suicide.
telah bunuh diri.
"Bay of Revenge (Part 2)"
"Teluk Balas Dendam (Bagian 2)"
-Please back away. Please. -Please back away.
-Tolong mundur. Tolong. -Tolong mundur.
It looks to be he used this chair to commit suicide.
Sepertinya dia menggunakan kursi ini untuk bunuh diri.
But, this rope is sure tied in a strange way.
Tapi, tali ini jelas diikat dengan cara yang aneh.
The rope is tied to the railing of the veranda.
Talinya diikat ke jeruji beranda.
Could it be because if it were tied the ordinary way to the pillar,
Mungkinkah karena jika itu diikat ke pilar,
his feet would touch the ground?
kakinya akan menyentuh lantai?
Well, there was a loud noise upstairs.
Yah, ada suara bising di atas.
Like something toppling over, just once through.
Seperti sesuatu yang jatuh, hanya sekali.
About what time was it?
Sekitar pukul berapakah itu?
Maybe a little after 7:00 pm in the evening.
Mungkin pukul 7:00 malam lewat sedikit.
It fits the estimated time of death
Itu sesuai dengan waktu perkiraan kematian
which is thought to be around 6:00 pm to 7:00 pm.
yang diduga sekitar pukul 6:00 hingga 7:00 malam.
About 7:00 pm?
Sekitar pukul 7:00 malam?
Then I'll be of no help because I got back at about 7:15 pm.
Maka aku takkan membantu karena aku kembali sekitar pukul 7:15 malam.
I see.
Begitu.
But, that's strange.
Tapi, itu aneh.
When I got home, I heard Mr. Kumada's washing machine running.
Ketika aku pulang, kudengar mesin cuci Tn. Kumada menyala.
Are you sure about that?
Apa kau yakin tentang itu?
Positive.
Positif.
It sure is strange for one who is contemplating suicide
Itu jelas aneh bagi seseorang yang ingin bunuh diri
to want to wash clothes.
untuk ingin mencuci pakaian.
Just as I thought, this is...
Seperti yang kuduga, ini adalah...
Hey! What do you think you're doing? Look out!
Hei! Kau pikir apa yang sedang kau lakukan? Awas!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Which boat was Mr. Tachibana riding in?
Perahu apa yang Tn. Tachibana kendarai?
The one to the very right, at the end.
Yang di paling kanan, di ujung.
I want to go take a look at it.
Aku ingin pergi melihatnya.
Hey...
Hei...
Are you investigating on the case or something?
Apa kau sedang menyelidiki kasus atau semacamnya?
Yes, I'm a detective.
Ya, aku seorang detektif.
You're working hard.
Kau bekerja keras.
What is this scratch?
Goresan apa ini?
Did you find something?
Apa kau menemukan sesuatu?
Was this scratch always here?
Apakah goresan ini selalu ada di sini?
Oh, my. I've seen it first the first time! It's still new.
Oh, astaga. Aku melihatnya untuk pertama kali! Itu masih baru.
I wonder if Mr. Tachibana or the police who found the boat did it.
Aku penasaran apakah Tn. Tachibana atau polisi sudah menemukan perahunya.
What a bummer.
Payah.
The boat that was stolen was found,
Perahu yang dicuri sudah ditemukan,
but the anchor is stolen, why is all this happening to me?
tapi jangkarnya dicuri, kenapa ini semua terjadi padaku?
The anchor?
Jangkar?
Yes, the one that is used to keep the boat
Ya, yang digunakan untuk menjaga perahu
from drifting away while fishing.
agar tidak hanyut selagi memancing.
This type of anchor is thrown into the sea.
Jangkar jenis ini di lemparkan ke dalam laut.
The one for the big boat over there was stolen, wire and all.
Jangkar untuk perahu besar di sana dicuri, kabel dan sebagainya.
See, it was the same type as this one here.
Lihat, itu tipe yang sama seperti yang ini.
It hasn't been found yet?
Itu belum ditemukan?
Nope! I was told it wasn't in the boat that was found this morning,
Tidak! Aku diberitahu itu tidak ada dalam perahu yang ditemukan pagi ini,
nor anywhere in the vicinity either.
ataupun di wilayah lainnya.
On top of that, the anchor for the boat that was found was also gone.
Terlebih lagi, jangkar untuk perahu yang ditemukan juga hilang.
I get the picture.
Aku mengerti.
I'm back!
Aku kembali!
Welcome back.
Selamat datang kembali.
Conan! Where were you?
Conan! Di mana kau?
What are you doing with Mr. Sakuraba, Ran?
Apa yang sedang kau lakukan dengan Tn. Sakuraba, Ran?
I was cleaning!
Aku sedang bebersih!
And Mr. Sakuraba just came back after taking Johan for a walk!
Dan Tn. Sakuraba baru saja kembali setelah membawa Johan jalan-jalan!
Mr. Sakuraba, the case about Mr. Kumada five years ago,
Tn. Sakuraba, kasus tentang Tn. Kumada lima tahun lalu,
what kind of a case was it?
kasus macam apakah itu?
I can't tell you because it's confidential.
Aku tak bisa memberitahumu karena itu rahasia.
What a childish thing to say.
Hal kekanakkan untuk dikatakan.
Ms. Sugimura. Where were you all this time?
Nn. Sugimura. Di mana kau selama ini?
On a trip! I saw the news and I came right back!
Dalam perjalanan! Aku melihat berita dan aku segera kembali!
I see.
Begitu.
And, is the killer the one called T.K?
Dan, pembunuhnya orang yang bernama T.K?
Yes.
Ya.
You know about Mr. Tatsuya Kumada?
Kau tahu tentang Tn. Tatsuya Kumada?
Oh, my. You already know his name?
Oh, astaga. Kau sudah tahu namanya?
He used to be an elite working for a securities company.
Dia dulu seorang elit yang bekerja untuk sebuah perusahaan keamanan.
But, one of his subordinates, Masahiko Tsuruta
Tapi, salah satu anak buahnya, Masahiko Tsuruta
embezzled his client's money.
menggelapkan uang kliennya.
After this, Tsuruta committed suicide.
Setelah ini, Tsuruta bunuh diri.
However, after Tsuruta's diary was found,
Namun, setelah buku harian Tsuruta ditemukan,
it turned out that Kumada was the one who had actually embezzled the money.
ternyata Kumada orang yang menggelapkan uang itu.
Kumada was then arrested
Kumada kemudian ditahan
for suspicion of framing a murder.
atas kecurigaan pembunuhan.
However, the person living below Masahiko Tsuruta's room
Namun, orang yang tinggal di bawah kamar Masahiko Tsuruta
heard something fall around 10:00 pm.
mendengar sesuatu jatuh pukul 10:00 malam.
But, at that time, Kumada was at a Karaoke snack shop.
Tapi, pada waktu itu, Kumada berada di toko camilan Karaoke.
His alibi was verified,
Alibinya diverifikasi,
and he was released with no charges pressed against him.
dan dia dibebaskan tanpa tuntutan apapun terhadap dirinya.
That's exactly how it looks this time.
Tepat seperti itu yang terjadi kali ini.
Ms. Sugimura.
Nn. Sugimura.
Why do you who has only come to the office three years ago,
Kenapa kau yang baru datang ke kantor tiga tahun lalu,
know of the case that happened five years ago?
tahu kasus yang terjadi lima tahun lalu?
I was just checking on who the initials T.K
Aku hanya memeriksa siapakah inisial T.K
that was signed on the letters were.
yang ditulis pada surat-surat itu.
I also checked a little on Mrs. Tachibana too.
Aku juga memeriksa sedikit tentang Ny. Tachibana.
I hear that your father committed suicide because of your husband,
Aku dengar ayahmu bunuh diri karena suamimu,
right, Mrs. Tachibana?
benar, Ny. Tachibana?
How you must've had a grudge towards your husband?
Betapa kau menaruh dendam terhadap suamimu?
So much, as wanting to kill him.
Sangat, hingga ingin membunuhnya.
Talk for yourself!
Bicara untuk dirimu sendiri!
What?
Apa?
I hear you've embezzled quite a large sum of money.
Aku dengar kau menggelapkan sejumlah besar uang.
I'll bet you killed my husband because he found about it.
Aku yakin kau membunuh suamiku karena dia tahu tentang itu.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
How's it going, Dr. Agasa?
Bagaimana, Dr. Agasa?
I found out that the address he was at during the hearing
Aku tahu bahwa alamat dia berada selama persidangan itu
was in the same prefecture, Chiba.
di prefektur yang sama, Chiba.
The family of the late Masahiko Tsuruta include his mother, Tamiko
Keluarga mendiang Masahiko Tsuruta termasuk ibunya, Tamiko
and his little brother, Katsuhiko.
dan adik laki-lakinya, Katsuhiko.
His mother and little brother?
Ibu dan adik laki-lakinya?
Granny, is there a house around here where a Mr. Masahiko Tsuruta lives?
Nenek, apa ada rumah di sekitar sini di mana Tn. Masahiko Tsuruta tinggal?
What? Masahiko's house?
Apa? Rumah Masahiko?
See, it's right over there.
Lihat, ada di sebelah sana.
There is nobody there, though.
Tapi, tidak ada siapapun di sana.
Why not?
Kenapa tidak?
His mother, Tamiko and little brother, Katsuhiko moved away.
Ibunya, Tamiko dan adiknya, Katsuhiko pindah.
After all, they've been through so much after what happened.
Lagipula, mereka telah melalui banyak hal setelah apa yang terjadi.
He was such a smart child who went to a school in Germany.
Dia anak yang pintar yang pergi bersekolah di Jerman.
The house won't sell because it's in a place like this.
Rumah itu tidak terjual karena berada di tempat seperti ini.
It seems that they used to come back to take care of it off and on.
Tampaknya mereka biasa kembali untuk merawatnya sesekali.
But, since about a year ago, nobody's come around at all.
Tapi, sejak tahun lalu, tidak ada seorangpun yang datang sama sekali.
Johann.
Johann.
I get it!
Aku mengerti!
So, that's what happened!
Jadi, itu yang terjadi!
It seems that sleeping pills of the same substance
Tampaknya pil tidur dari zat yang sama
as those found in Mr. Tachibana's body,
dengan itu ditemukan pada tubuh Tn. Tachibana,
was also found in Kumada's body.
juga ditemukan pada tubuh Kumada.
It was also found in the whisky left in the bottle.
Juga ditemukan dalam wiski yang tersisa dalam botol itu.
Therefore, it was concluded that
Maka, disimpulkan bahwa
Kumada committed suicide by taking sleeping pills
Kumada bunuh diri dengan meminum pil tidur
after killing Mr. Tachibana.
setelah membunuh Tn. Tachibana.
Gosh! When is it?
Astaga! Kapan itu?
Don't be kidding.
Jangan bercanda.
Come, this way...
Kemari, sebelah sini...
What's in here?
Apa yang ada di dalam sini?
This file, I wonder what it is?
Berkas ini, aku penasaran apa itu?
"Account Book"
"Buku Akuntansi"
An account book.
Sebuah buku akuntansi.
So, the renown detective is going to give his famed deduction?
Jadi, detektif terkenal itu akan memberikan deduksinya yang terkenal?
What on earth is there to deduce at this point?
Apa yang bisa dideduksi pada tahap ini?
Well... please have a seat everyone.
Yah... silahkan duduk semuanya.
I will now disclose the truth of
Aku sekarang akan mengungkap kebenaran
what happened to Mr. Tachibana and Mr. Tatsuya Kumada.
apa yang terjadi pada Tn. Tachibana dan Tn. Tatsuya Kumada.
The truth? Hasn't the case been closed?
Kebenaran? Bukankah kasus itu sudah ditutup?
Are you saying that the conclusion that we have reached is not correct?
Apa maksudmu kesimpulan yang kami capai tidak benar?
Exactly, Mr. Tatsuya Kumada was also killed
Benar sekali, Tn. Tatsuya Kumada dibunuh
by the same person who killed Mr. Tachibana.
oleh orang yang sama yang membunuh Tn. Tachibana.
And, the killer is here with us!
Dan, pembunuhnya di sini dengan kita!
What on earth are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I will explain it to you right now.
Aku akan jelaskan padamu sekarang.
The same sleeping pill was detected
Pil yang sama terdeteksi
in both the bodies of Mr. Tachibana and Mr. Kumada.
dalam jasad Tn. Tachibana dan Tn. Kumada.
In other words, after putting Mr. Tachibana to sleep and killing him,
Dengan kata lain, setelah menempatkan Tn. Tachibana tidur dan membunuhnya,
the killer, he did likewise to Mr. Kumada.
pembunuhnya, dia melakukan hal yang sama pada Tn. Kumada.
Moreover, he set it up to look as if Mr. Kumada committed suicide.
Terlebih, dia mengaturnya tampak seolah Tn. Kumada bunuh diri.
Is there anyone who was able to do something like that?
Apa ada orang yang bisa melakukan hal seperti itu?
There are three people who could've carried it out.
Ada tiga orang yang bisa melakukannya.
Ms. Yaeko Kamei,
Tn. Yaeko Kamei,
Mr. Yuichi Sakuraba,
Tn. Yuichi Sakuraba,
and Mr. Tachibana, himself.
dan Tn. Tachibana, dirinya sendiri.
But, Yaeko was with us when the boat capsized!
Tapi, Yaeko bersama kita ketika perahu itu terbalik!
Which means...
Yang artinya...
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
I was at the office in Tokyo at that time too.
Aku berada di kantor di Tokyo pada waktu itu juga.
No... the problem is not where you were
Tidak... masalahnya bukan di mana kalian berada
when the boat capsized!
ketika perahu itu terbalik!
Preparations to kill Mr. Tachibana
Persiapan untuk membunuh Tn. Tachibana
was made so many hours in advance and completed.
dibuat beberapa jam sebelumnya dan diselesaikan.
All that had to be done was wait.
Yang harus dilakukan adalah menunggu.
Just what do you mean, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Tn. Mouri?
I see! You mean the man that we saw...
Begitu! Maksudmu pria yang kita lihat...
the man who was wearing the red baseball cap!
pria yang mengenakan topi bisbol merah itu!
Yes, he is the killer.
Ya, dia pembunuhnya.
But that was more than two hours before the boat capsized.
Tapi itu dua jam sebelum perahu itu terbalik.
How on earth did he make the boat sink?
Bagaimana dia membuat perahu itu terbalik?
All you have to do is think why the killer committed the crime yesterday.
Kau hanya perlu berpikir kenapa pembunuhnya melakukan kejahatan kemarin.
As you already know, yesterday was spring tide.
Seperti yang sudah kau ketahui, kemarin adalah arus pasang.
Yes, it was spring tide indeed,
Ya, itu adalah arus pasang musim semi,
and we did have some difficulty in the search.
dan kami kesulitan dalam pencarian.
Can't you figure it out?
Tak bisakah kau mengetahuinya?
Spring tide is caused by great difference in water level
Arus pasang disebabkan oleh perbedaan besar dalam tingkat air
between low tide and high tide.
antara arus surut dan arus pasang.
That's why the killer committed the murder yesterday.
Itu sebabnya pembunuhnya melakukan pembunuhan itu kemarin.
Could you give us more details?
Bisakah kau berikan rincian detilnya?
The man wearing the red baseball cap who we saw
Pria yang mengenakan topi bisbol merah yang kita lihat
approached Mr. Tachibana's boat,
mendekati perahu Tn. Tachibana,
and pulls the life jacket off Mr. Tachibana.
dan melepaskan jaket penyelamat dari Tn. Tachibana.
Then, he throws the anchor that he had stolen together
Lalu, dia melemparkan jangkar yang dia curi
with the boat into the sea!
dengan perahu itu ke dalam laut!
The killer hooks the claw that is tied on to the end of the rope
Pembunuhnya memasangkan pengait yang terikat pada ujung tali
onto Mr. Tachibana's boat.
ke perahu Tn. Tachibana.
If set up this way,
Jika aku mengaturnya begini,
when the water level rises because of high tide,
ketika tingkat air naik karena arus pasang,
the anchor is pulled and tilts,
jangkarnya tertarik dan miring,
and when the boat capsizes, the claw comes off and sinks into sea.
dan ketika perahunya terbalik, pengaitnya lepas dan tenggelam.
Mr. Tachibana is thrown into the sea
Tn. Tachibana terlempar ke dalam laut
and drowns.
dan tenggelam.
What a way to commit murder!
Cara yang hebat untuk melakukan pembunuhan!
The rental boat owner did call to say that his anchor had been stolen.
Pemilik rental perahu itu menelepon mengatakan bahwa jangkarnya dicuri.
That's why the anchor of the boat that was stolen was missing?
Itu sebabnya jangkar dari perahu yang dicuri menghilang?
Right, that anchor has probably sunk under the sea.
Benar, jangkar itu mungkin tenggelam ke bawah laut.
They should be searching the area where the accident occurred today.
Mereka seharusnya mencari area di mana kecelakaan itu terjadi hari ini.
-Hey! -Yes, sir!
-Hei! -Ya, pak!
I'll ask the station about it!
Aku akan minta kantor tentang itu!
But, why would someone do something cruel like that?
Tapi, kenapa seseorang melakukan hal kejam seperti itu?
Everything was done to create an alibi.
Semuanya dilakukan untuk menciptakan sebuah alibi.
The killer went through all this to create an alibi for himself
Pembunuhnya melakukan semua ini untuk menciptakan alibi untuk dirinya
during the time the boat was capsizing.
selama waktu perahu itu terbalik.
Yes, thank you!
Ya, terima kasih!
Mr. Mouri! They seem to have found the anchor
Tn. Mouri! Mereka tampaknya sudah menemukan jangkar
right below the area where the boat capsized!
tepat di bawah area di mana perahu itu terbalik!
The rental boat owner just verified the anchor a while ago.
Pemilik rental perahu itu baru saja memverifikasi jangkar itu.
Moreover, they found a claw on the end of the rope.
Terlebih, mereka menemukan pengait di ujung talinya.
Let me continue.
Biar kuteruskan.
The killer who returned to shore,
Pembunuhnya kembali ke pantai,
and left the cap with Kumada's name on in back on the boat,
dan meninggalkan topi dengan nama Kumada di belakang perahu,
so that suspicion would focus on him.
agar kecurigaan akan fokus padanya.
According to the investigations officers, that cap was Kumada's!
Menurut petugas investigasi, topi itu adalah milik Kumada!
No hair or anything of any other person was found on it.
Tidak ada rambut atau apapun ditemukan pada topi itu.
The killer must've used a similar type of cap for disguise.
Pembunuhnya pasti menggunakan jenis topi yang sama untuk penyamaran.
The killer probably go a hold of Kumada's cap
Pembunuhnya mungkin mendapatkan topi Kumada
when they saw each other or something.
ketika mereka saling bertemu atau semacamnya.
The killer and Kumada must've known each other.
Pembunuhnya dan Kumada pasti saling mengenal.
As evidence of that, the killer went to Kumada's residence
Sebagai buktinya, pembunuhnya datang ke rumah Kumada
and was able to make him drink whisky with a sleeping drug in it.
dan bisa membuatnya meminum wiski dengan obat tidur di dalamnya.
Then after standing Kumada's body up against the sliding door,
Lalu setelah memberdirikan jasad Kumada di pintu geser,
the killer wound the rope around his neck.
pembunuhnya melilitkan tali di lehernya.
The rope that was pulled through the railing of the veranda
Tali itu ditarik melalui jeruji beranda
and using this as a point of support,
dan menggunakan ini sebagai titik penyokong,
the killer probably pulled on the rope with all his might.
pembunuhnya mungkin menarik tali itu dengan seluruh kekuatannya.
The rope was then tied onto the railing of the veranda,
Tali itu kemudian diikatkan pada jeruji beranda,
and the sliding door opened.
dan pintu gesernya terbuka.
Finally, the killer set the chair in place.
Akhirnya, pembunuh itu meletakkan kursi di tempatnya.
That's it.
Itu dia.
But, at around 7:00 pm when the person downstairs heard a sound,
Tapi, sekitar pukul 7:00 malam ketika orang di bawah mendengar suara,
everyone here has an alibi.
semua orang di sini punya alibi.
Well, the killer doesn't need an alibi for that specific time either.
Yah, pembunuhnya tidak butuh alibi untuk waktu itu.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
This is the same trick as the one Mr. Tatsuya Kumada
Ini trik yang sama yang Tn. Tatsuya Kumada
had used to kill Mr. Masahiko Tsuruta five years ago.
gunakan untuk membunuh Tn. Masahiko Tsuruta lima tahun lalu.
-What? -What was that?
-Apa? -Apa itu tadi?
The washing machine that was running after 7:00 pm.
Mesin cuci yang menyala setelah pukul 7:00 malam.
The killer tied a string around the spinner
Pembunuhnya mengikatkan tali di sekeliling pemutarnya
in the centre of the washing machine
di tengah mesin cuci itu
so that it would be wound as the washing operate.
agar itu akan melilit begitu mesinnya beroperasi.
Then a hoop is made at one end of the string
Lalu simpul dibuat di ujung tali
and hooked onto the back of the chair.
dan dikaitkan pada belakang kursi.
All that is left to do is to set the timer of the washing at 7:00 pm.
Yang harus dilakukan adalah mengatur waktu mencuci pukul 7:00 malam.
When the washing machine starts, the string is wound,
Ketika mesin cuci menyala, talinya terlilit,
and the chair falls down.
dan kursinya jatuh.
I'll have them check the washing machine right away!
Aku akan suruh mereka langsung memeriksa mesin cucinya!
Which means that Mr. Tachibana was killed around 1:00 pm.
Yang artinya bahwa Tn. Tachibana dibunuh sekitar pukul 1:00 siang.
Kumada's estimated time of death is between 6:00 pm and 7:30 pm,
Perkiraan waktu kematiannya adalah antara pukul 6:00 dan 7:30 malam,
so before 7:00 pm and around 6:00 pm,
jadi sebelum pukul 7:00 malam dan sekitar pukul 6:00 malam,
the person who does not have an alibi at this time is the killer.
orang yang tidak punya alibi pada waktu ini adalah pembunuhnya.
Let's take you, Mr. Sakuraba, for example,
Mari anggap kau, Tn. Sakuraba, contohnya,
you left here around 1:00 pm
kau pergi dari sini sekitar pukul 1:00 siang
and returned after 7:00 pm.
dan kembali setelah pukul 7:00 malam.
Please wait a minute!
Tolong tunggu sebentar!
There are many who had a grudge against Mr. Tachibana!
Ada banyak orang yang menaruh dendam pada Tn. Tachibana!
Did you check all those people already?
Apa kau sudah memeriksa semua orang itu?
Sakuraba, what did you come to pick up at the office yesterday?
Sakuraba, apa yang kau ambil di kantor kemarin?
Moreover, why at about the same time
Terlebih, kenapa di waktu bersamaan
Mr. Tachibana's boat had just capsized?
perahu Tn. Tachibana terbalik?
I...
Aku...
Mr. Sakuraba, did you come to get this account book?
Tn. Sakuraba, apa kau datang untuk mengambil buku akuntansi ini?
So, that you could make it look as if Ms. Sugimura used the money!
Jadi, kau bisa buatnya terlihat seolah Nn. Sugimura menggunakan uang itu!
You!
Kau!
I... I'm sorry.
Maafkan aku.
I was going to adjust the book with Mr. Tachibana last night to set you up
Aku akan menyesuaikan buku itu dengan Tn. Tachibana untuk menjebakmu
and make it look like you used the money that he lavishly used.
dan membuatnya tampak seperti kau yang menggunakan uang yang dia hamburkan.
That's why I was relieved to hear that Mr. Tachibana passed away.
Itu sebabnya aku lega mendengar bahwa Tn. Tachibana sudah meninggal.
Mr. Sakuraba! Just what do you mean by you felt relieved!
Tn. Sakuraba! Apa maksudmu kau merasa lega!
I was sick and tired of assisting Mr. Tachibana's wrongdoings!
Aku muak dan lelah membantu perbuatan salah Tn. Tachibana!
He threatened me saying that
Dia mengancamku mengatakan bahwa
I wouldn't be able to function as a lawyer in the future
aku takkan bisa bekerja sebagai pengacara di masa depan
if I didn't do as he said.
jika aku tidak menuruti dia.
I was ready to break down any minute.
Aku siap untuk hancur kapanpun.
Mr. Sakuraba, we'll hear the rest of your story at the station.
Tn. Sakuraba, kami akan mendengar kisahmu di kantor polisi.
No! I didn't kill him!
Tidak! Aku tidak membunuhnya!
If you resist, we'll arrest you hear on the spot!
Jika kau melawan, kami akan menahanmu di sini!
Please believe me!
Tolong percaya aku!
I'm not the one who killed Kumada and Mr. Tachibana.
Bukan aku yang membunuh Kumada dan Tn. Tachibana.
I'm innocent!
Aku tidak bersalah!
That's enough!
Itu cukup!
Mr. Sakuraba didn't kill anyone.
Tn. Sakuraba tidak membunuh siapapun.
The one who killed them both is me!
Yang membunuh mereka berdua adalah aku!
No way!
Tidak mungkin!
Ms. Yaeko.
Nn. Yaeko.
I was waiting for you to confess.
Aku menunggumu untuk mengaku.
I knew you were not the type of person
Aku tahu kau bukan tipe orang yang
who could frame somebody up and keep silent about it.
bisa menjebak seseorang dan tetap diam tentang itu.
Yaeko could've put sleeping pills in Mr. Tachibana's thermos any time.
Yaeko bisa memasukkan pil tidur ke dalam thermos Tn. Tachibana kapanpun.
That day, after we all left,
Hari itu, setelah kita semua pergi,
you disguised yourself as Kumada and left from the back door.
kau menyamari dirimu sebagai Kumada dan pergi dari pintu belakang.
You then, approached Mr. Tachibana's boat.
Kau kemudian, mendekati perahu Tn. Tachibana.
Soon later, you witnessed Mr. Tachibana's boat capsize together with us.
Setelahnya, kau menyaksikan perahu Tn. Tachibana terbalik bersama kami.
When you went shopping at sundown,
Ketika kau pergi berbelanja saat petang hari,
you parked the car in the parking lot of the supermarket,
kau memarkir mobilmu di tempat parkir swalayan,
disguised yourself again and headed for Kumada's place.
menyamar dirimu lagi dan menuju rumah Kumada.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
Please take a look at this.
Tolong lihat ini.
Conan found this name plate
Conan menemukan papan nama ini
in the yard of Mr. Masahiko Tsuruta's house.
di halaman rumah Tn. Masahiko Tsuruta.
Johann?
Johann?
Yes, if you read it in German, it's read "Johan".
Ya, jika kau membacanya dalam bahasa Jerman, itu dibaca "Johan".
This probably is the name
Ini mungkin nama yang
that your son used in Germany when he was an exchange student,
putramu gunakan di Jerman ketika dia merupakan seorang murid pertukaran,
isn't that right, Mrs. Tamiko Tsuruta?
bukankah begitu, Ny. Tamiko Tsuruta?
What?
Apa?
You mean Yaeko is...
Maksudmu Yaeko adalah...
Yes, the mother of Masahiko Tsuruta
Ya, ibu dari Masahiko Tsuruta
who was killed by Kumada.
yang dibunuh oleh Kumada.
I should've realized sooner.
Aku seharusnya menyadari lebih awal.
Yesterday, Johan chased the boat you were riding at the cape.
Kemarin, Johan mengejar perahu yang kau kendarai.
I'm sure that Johan knew it was you despite your disguise.
Aku yakin bahwa Johan tahu itu adalah kau terlepas dari penyamaranmu.
My younger son passed away last year too,
Anak keduaku juga meninggal tahun lalu,
so Johan is the only one left to me now.
jadi Johan satu-satunya yang tersisa bagiku sekarang.
I lied saying that he was a stray and came to live here with him.
Aku bohong mengatakan dia anjing liar dan datang untuk tinggal dengannya.
I fought with all my might in court,
Aku berjuang dengan segenap kekuatanku di persidangan,
and yet no one recognised me.
namun tak seorangpun mengenali aku.
I aged all of sudden from the inappropriate sentence of the hearing.
Aku tiba-tiba menua karena keputusan yang tidak tepat dari persidangan itu.
And...
Dan...
Six months ago, Kumada finally appeared.
Enam bulan lalu, Kumada akhirnya muncul.
I happened to hear about the trick using the washing machine
Aku kebetulan mendengar tentang trik menggunakan mesin cuci
from the other side of the door.
dari balik pintu.
Kumada was promising Mr. Tachibana that
Kumada berjanji pada Tn. Tachibana bahwa
he'd pay any amount Mr. Tachibana wanted to handle the case.
dia akan membayar jumlah yang Tn. Tachibana minta untuk menangani kasus.
Mr. Tachibana won Kumada an innocent verdict
Tn. Tachibana memenangkan keputusan tidak bersalah untuk Kumada
despite knowing that he had killed Masahiko.
terlepas mengetahui bahwa dia telah membunuh Masahiko.
I followed Kumada back to his apartment that day,
Aku mengikuti Kumada kembali ke apartemennya hari itu,
and thought up the idea of killing him and Mr. Tachibana
dan memikirkan ide membunuhnya dan Tn. Tachibana
when I saw the red baseball cap that he forgot here.
ketika aku melihat topi bisbol merah yang dia tinggalkan di sini.
And you started sending letters of blackmail
Dan kau mulai mengirim surat pemerasan
that looked to have been mailed from Kumada to Mr. Tachibana.
yang tampaknya dikirim dari Kumada ke Tn. Tachibana.
Yes, I've been so scared since yesterday.
Ya, aku sangat takut sejak kemarin.
But, I'm really relieved now.
Tapi, aku sangat lega sekarang.
You were expecting to get arrested to begin with, weren't you?
Kau mengharapkan untuk ditahan sejak awal, bukan?
That's why you went ahead and committed the crime
Itu sebabnya kau terus dan melakukan kejahatan itu
despite a detective like me being here.
walau seorang detektif sepertiku ada di sini.
I guess so.
Kurasa begitu.
I'm sorry for all the trouble I caused.
Maaf untuk semua masalah yang kutimbulkan.
Dad! Now what?
Ayah! Sekarang apa?
Weird, and I just got it repaired.
Aneh, dan aku baru memperbaikinya.
When are we ever going to make it back to Tokyo?
Kapan kita akan kembali ke Tokyo?
Please help us!
Tolong bantu kami!
We just need to get to Tokyo!
Kami hanya perlu ke Tokyo!
Maybe more cars will stop if took his place?
Mungkin lebih banyak mobil akan berhenti jika menggantikannya?
Never mind, let's stay here and watch the ocean a while longer.
Lupakan, mari tetap di sini dan melihat lautan sedikit lebih lama.
Well, why not?
Yah, kenapa tidak?
Hey!
Hei!
Do something!
Lakukan sesuatu!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Hey, Ran!
Hei, Ran!
What's wrong?
Ada apa?
Ran!
Ran!
I remember that something like this happened before.
Aku ingat sesuatu seperti ini terjadi sebelumnya.
When there were a series of high school girls being hit-and-run...
Ketika ada serangkaian siswi SMA ditabrak lari...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Inspector Megure's Sealed Secret (Part 1)"
"Rahasia Tersembunyi Inspektur Megure (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Accessory"
"Aksesoris"